[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 32]
[Episodio 32]
I'm sorry.
Lo siento.
I can accept any punishment,
Puedo aceptar cualquier castigo.
and I can also withdraw from the match.
También puedo retirarme del partido.
But I don't want my personal matters
Pero no quiero que mis propios problemas
to affect Hengjiu.
afecten a Hengjiu.
Do you have any other questions?
¿Tienen algo más que preguntar?
About this, you can decide for yourselves.
Ustedes deciden sobre este asunto.
Ms. Lin, Coach.
Profesora Lin, entrenador,
We want to take some time to think it over.
queremos pensarlo bien.
No problem.
No hay problema.
Let's go.
Vamos.
I'll take him out first.
Primero lo llevaré afuera.
Let me know when you've made a decision.
Avísenme cuando lo decidan.
-Okay.
- Bien.
Let's go.
Vamos.
I don't get it.
No entiendo.
He's the one who did something wrong.
Él fue quien se equivocó,
What is there for us to consider?
¿qué más tenemos que considerar?
Wrong is wrong.
Si se equivocó, ya es el hecho.
I know what you guys mean.
Entiendo lo que piensan.
But I think we should treat different things separately.
Pero creo que hay que separar las cosas.
Besides, he's our opponent.
Además, es nuestro rival.
Don't act like a saint, okay?
No te hagas el santo, ¿OK?
He was shedding tears just now.
Ahora llora desconsoladamente,
Who knows if he was just acting?
quién sabe si está actuando.
He just wanted us to forgive him
Solo quiere que lo perdonemos
and pretend nothing happened.
y que hagamos como si nada hubiera pasado.
If we report him,
Si lo reportamos,
what will be the consequences?
¿cuáles serán las consecuencias?
This could affect him for the rest of his life.
Esto lo afectará toda la vida.
I think we should give him a chance.
Creo que deberíamos darle una oportunidad.
If we give him a chance,
Si le damos una oportunidad,
who's going to give us a chance?
¿quién nos la da?
Fu,
Xinshu.
if Hengjiu loses him,
Si a Hengjiu le falta ese tipo,
our chances of winning will be much higher.
nuestras posibilidades de ganar son mucho mayores.
Right.
Sí.
Have you all forgotten what you said?
Ya olvidaron lo que dijeron.
We play football to win.
Jugamos al fútbol para ganar.
Everyone,
Todos,
do you remember what Director Qian said?
¿aún recuerdan lo que dijo el director Qian?
We are about to take the college entrance exam.
Estamos a punto de presentar el examen de ingreso a la universidad.
As long as we beat Hengjiu,
Si le ganamos a Hengjiu,
we'll have a chance at special admission.
tendremos la oportunidad de admisión especial.
Qin,
Qin Ao,
what do you think?
¿qué opinas?
I don't know what to say.
Ya no sé qué decir.
But if I had to say,
Pero si debo decir algo,
I think...
creo que
I still want to beat that Qin Qiechu on the field.
quiero ganarle a Qin Qiechu.
He slapped us in the face,
Nos humilló.
so we have to hit back, right?
Tenemos que hacerle lo mismo, ¿no?
Come on.
No,
Is there something wrong with your brain?
¿estás loco?
Are you talking to me?
¿Me hablas a mí?
Isn't there?
¿Acaso no?
This match is related to our future.
Este partido define nuestro futuro.
If you don't want to go to college,
Si no quieres ir a la universidad,
could you please not drag us down?
¿podrías no estorbarnos a los demás?
I drag you down?
¿Yo te estorbo?
I'll say it one last time.
Lo repito.
Listen carefully.
Escucha bien.
With your terrible grades, do you even need me to drag you down?
¿Tus pocas notas necesitan que yo te estorbe?
-Enough! -Alright, alright!
- Ya, ya.
You're desperate to go to college, huh?
¡Te volviste loco por entrar a la universidad!
Qin Ao.
Qin Ao.
-Alright, alright. -Don't touch me!
- Ya, ya, ya. - No me toques.
How about...
¿Qué tal si
we use Robert's Rules of Order?
usamos las Reglas de Orden de Robert?
I agree.
Estoy de acuerdo.
What do you think?
¿Qué les parece?
Alright.
Bien.
Let's start voting.
Entonces, votemos.
For those who think
Los que crean
we should report him,
que debemos reportarlo,
stand on this side.
párense de este lado.
For those who think we should let it go,
Los que crean que hay que dejarlo pasar,
Do you want to sit down and wait?
¿Quieres sentarte a esperar?
Coach, Ms. Lin.
Entrenador, profesora Lin,
-I… -Have you made up your minds?
- Yo… - ¿Ya discutieron?
You guys talk.
Entonces, hablen ustedes.
Okay.
Bien.
Come in with me.
Sígueme.
Is it true that no matter the outcome,
No importa cuál sea el resultado,
you can accept it?
¿puedes aceptarlo?
Given the current situation,
En esta situación,
it's not really up to me, is it?
no depende de mí, ¿verdad?
Yes.
Sí.
By a vote of 9 to 2,
Votamos 9 a 2
we decided not to report you
a favor de no denunciar
or call the police.
ni llamar a la policía.
You can go now.
Puedes irte ya.
Why?
¿Por qué?
Did you think
¿Acaso creíste
we would definitely report you?
que definitivamente te denunciaríamos?
I know.
Sé que
Even though you didn't want us to report you,
aunque no quieres que te denunciemos,
deep down,
en el fondo
you probably didn't believe
tampoco crees
we'd give up this chance.
que dejaríamos pasar esta oportunidad, ¿verdad?
Alright.
Ya, ya.
I'll be blunt.
Seré directo.
We do want to win,
Queremos ganar,
but we want to beat you on the field.
pero queremos vencerte en la cancha.
Also,
Además,
that brat Qin Qiechu
ese mocoso Qin Qiechu
has always been talking about us behind our backs.
siempre habla de nosotros a nuestras espaldas.
We've wanted to crush him for a long time.
Ya queríamos destrozarlo en el campo.
Just like that, the special admission spots are gone.
La cuota de admisión especial se nos va así,
So you guys better not go easy on us.
así que por favor no sean indulgentes con nosotros esta vez.
Or I'll regret it to death.
De lo contrario, me arrepentiré muchísimo.
Now do you know why?
Ahora ya sabes por qué.
Thank you.
Gracias.
I'll give it my all.
Haré lo mejor que pueda.
Right,
Por cierto,
don't forget to sign the IOU.
no olvides firmar el pagaré.
This isn't a gift from me.
Esto no es un regalo mío.
[IOU] [Debtor: Fang Sulun]
[Deuda] [Deudante: Fang Sulun]
Keep it safe.
Guárdalo bien.
Here.
Toma,
It's yours.
el tuyo.
Thank you,
Gracias,
Lin Lu.
Lin Lu.
What's wrong?
¿Qué te pasa?
I'm so proud.
Estoy tan orgullosa.
I know.
Lo entiendo.
Me too.
Yo también.
They've really grown up.
Realmente ya crecieron.
Then I'll...
Entonces, nosotros
see you on the field.
nos vemos en la cancha.
-Of course we will. -See you on the field.
- Nos vemos en el partido.
See you on the field.
Nos vemos en la cancha.
Tell that brat Qin Qiechu
Dile a ese mocoso Qin Qiechu
to rest well today.
que descanse bien hoy,
He might get knocked flat on the field tomorrow!
porque mañana lo vamos a hacer volar.
Okay, I'll pass it on.
Bien, se lo diré.
Be careful. You may get crushed by us then.
No vayan a ser ustedes los destrozados.
They definitely will.
Por supuesto.
-They definitely will be crushed by us. -I told you we would do our best,
- Deben ser destrozados por nosotros. - Hemos dicho que haremos todo lo posible
so we definitely will.
y así será.
Okay, okay.
Bien, bien.
This is the second clash between Yongchuan Hengjiu
Este es el segundo enfrentamiento
[Yongchuan Provincial Youth Super League No. 8 High School vs. Hengjiu]
[Superliga Provincial Juvenil de Yongchuan, Bachillerato N° 8 VS Hengjiu]
and Hongjing No. 8 High School.
entre Yongchuan Hengjiu y el Bachillerato N° 8 Hongjing.
Who will be the champion?
¿Quién será el campeón?
We'll soon find out.
Pronto lo sabremos.
Both cheer squads are full of energy.
Las porras de ambos equipos están llenas de energía.
[LIVE] [Hongjing No. 8 High][Yongchuan Hengjiu]
[Transmisión en vivo] [Bachillerato N° 8 Hongjing] [Yongchuan Hengjiu]
I believe this match
Creo que este partido
[Commentator]
[comentarista]
will definitely not disappoint the audience.
no decepcionará a los espectadores.
[Hongjing No. 8 High School Football Team]
[Equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing]
This is the 2nd clash between the two teams.
Este es el segundo enfrentamiento entre ambos equipos.
[Victory for Hongjing]
[Hongjing será el ganador]
Will Hongjing No. 8 High School go all the way,
¿Será el Bachillerato N° 8 Hongjing quien vuele hasta el final
[Hold Your Head High, Hongjing's Pride]
[No hay necesidad de ser discreto, orgullo de Hongjing]
or will Yongchuan Hengjiu be crowned champions for the 6th time?
o Yongchuan Hengjiu coronándose por sexta vez consecutiva?
We'll find out in 90 minutes.
En 90 minutos revelaremos la respuesta.
Both cheer squads are full of energy.
Las porras de ambos equipos también están llenas de energía.
I believe this match
Creo que este partido
will definitely not disappoint
no decepcionará
the audience here and in front of the TV.
a los espectadores presentes ni a los que nos ven por televisión.
Yongchuan Hengjiu!
¡Yongchuan Hengjiu!
[Invincible Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Hengjiu es invencible]
-Go for it!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Hongjing, Hongjing!
¡Hongjing, Hongjing!
Champions of the universe!
¡Domina el universo!
No. 8 High School
¡Reina en el campo,
rules the field!
solo el Bachillerato N° 8!
Go, go, go!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
[VIP]
[Zona VIP]
Father-in-law, this is Hengjiu's VIP area.
Suegro, esta es el área VIP de Hengjiu.
What are you doing?
¿Qué está haciendo?
So what?
¿Y qué?
I'm a hardcore fan of Hongjing.
Soy un gran fan de Hongjing.
What's wrong?
¿Algún problema?
Oh, wait.
Por cierto,
Who are you calling father-in-law?
¿por qué me llamas suegro?
You are the chairman of Hengjiu.
Usted es el presidente de Hengjiu,
It doesn't look good.
así no se ve bien.
-It's not appropriate. -Yeah.
- No tiene buena influencia. - Así es.
Right, it's not appropriate.
Es cierto que no está bien.
I'll go over to Hongjing's side.
Voy al lado de Hongjing.
Restrain yourself.
Contrólate un poco.
Come on, honey. Don't leave me behind.
No, amor, no me dejes.
-Honey. -What are you doing here?
- Cariño. - ¿Por qué me sigues?
We each support one side.
Cada uno apoya a uno diferente.
You support our daughter,
Tú apoya a nuestra hija,
and I'll support our son's team.
yo apoyo al otro lado.
Mom. Mom.
Mamá, mamá.
Take your lovestruck husband away.
Llévate a tu esposo enamorado.
Look at him.
Mira esta cara
He is here, but his heart is over there.
de estar con el enemigo pero pensando en el otro lado.
I'm afraid he'll ruin Hengjiu's team spirit.
Temo que afecte el ambiente del partido de Hengjiu.
Listen to your tone.
Ese tono...
Honey,
Amor,
I'll go with you.
te acompaño, te acompaño.
Be careful.
Despacio, despacio.
I won't. I absolutely won't...
No lo hago. Definitivamente no voy a por...
I will definitely stand firm
Definitivamente por ti
for you.
mantendré firme mi postura.
[Invincible Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Hengjiu es invencible]
Come on, Hengjiu!
¡Ánimo, Hengjiu!
Go, go, go!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
[Invincible Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Hengjiu es invencible]
-Come on, Hengjiu! -Go, go, go!
- ¡Ánimo, Hengjiu! - ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Hongjing No. 8 High!
¡Bachillerato N° 8 Hongjing!
Go, go, go!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Is there anyone you particularly want to cheer for today?
¿Hay alguien a quien quieras animar especialmente hoy?
It must be Qin Ao.
Seguro que es Qin Ao, ¿no?
-No! That's not true! -Of course it's him.
- No, no. - Seguro.
You're blushing.
Estás sonrojada.
No, I'm not.
No es cierto.
Miss, can we switch seats?
Oye, ¿podemos cambiar esto?
Sure.
Bien.
Great. Here.
Perfecto, toma.
[Go For It]
[Ánimo]
And this one.
Esto también es para ti.
[Hold Your Head High, Hongjing's Pride]
[No hay necesidad de ser discreto, orgullo de Hongjing]
[Victory for Hongjing]
[Hongjing será el ganador]
Qi Liang's dad,
Sr. Qi,
you said you weren't coming.
decías que no ibas a venir.
Look at how great the kids are.
Mira qué increíbles están los chicos.
Yeah.
Sí.
It's a good thing that they were given this chance.
Menos mal que les dimos esta oportunidad.
Later,
En un rato,
just cheer for them with all your might.
solo échenle todas las ganas y animen con todo.
-Yeah. -Yeah. Cheer for them with all your might.
- Sí. - Sí, sí, vamos a animarlos.
Okay! Come on!
- Bien. - ¡Ánimo!
Hongjing No. 8 High!
¡Bachillerato N° 8 Hongjing!
Go, go, go!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Director Jin, what brings you here?
Director Jin, ¿cómo es que viniste, director Jin?
Isn't this a school-wide event?
Es una actividad escolar.
What's wrong with me being here?
¿Qué tiene de malo que venga?
You should have come earlier. Come on.
- Deberías haber venido antes. - Ven, ven.
Have a seat. Here's a flag.
Siéntate, siéntate, toma una bandera.
Come.
Toma, toma.
[Hongjing No. 8 High School]
[Bachillerato N° 8 Hongjing]
[Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Superliga Juvenil Provincial de Yongchuan]
[Hongjing No. 8 High School vs. Yongchuan Hengjiu]
[Bachillerato N° 8 Hongjing contra Yongchuan Hengjiu]
-Hongjing No. 8 High! -Go! Go! Go!
- ¡Bachillerato N° 8 Hongjing! - ¡Ánimo! ¡Ánimo!
Don't expect our team to go easy today.
Hoy no esperen que nuestro equipo se deje ganar.
It's a battle of honor.
Es una batalla de honor.
Likewise.
Igualmente.
A battle of honor?
¿Batalla de honor?
You guys will definitely lose.
Seguro que pierden ustedes.
Are you so confident
¿Es por el cuello de encaje
because of the lace collar?
que estás tan confiado?
Baby, hi.
Cariño.
Where are those kids?
¿Dónde están esos chicos?
Call them over.
Llámalos,
I want to talk to them.
quiero hablar con ellos.
Ms. Ju is here to cheer for you.
La profesora Ju vino a apoyarlos.
-Let's go. -Okay.
- Vamos. - Bien, bien.
It's Ms. Ju.
Es la profesora Ju Li.
Ms. Ju.
Profesora.
-Ms. Ju.
- Profesora Ju.
I have a performance today,
Tengo una presentación hoy,
so I can't come to the game
así que no puedo
to cheer you on.
ir en persona a animarlos.
But you must win
Pero tienen que ganar,
and make us proud, understand?
denme orgullo, ¿entendido?
Otherwise...
De lo contrario...
[Microphone on] [Speaker on] [Camera off]
[El micrófono activado] [El altavoz activado][La cámara activada]
5 physics papers.
cinco exámenes de física.
Seriously? Come on!
¿Hasta eso aumentan?
Then 10.
Entonces, serán diez.
-This is too much pressure. -How can you do this?
- Demasiado. - ¿Cómo puede ser así?
-That's lame.
- Eso es aburrido.
-Alright. That's enough. -It's not fun at all.
- Ya, ya. - No es divertido.
Let's get ready.
Prepárense.
Brothers,
Amigos,
let's play to our heart's content!
juguemos hasta estar satisfechos.
-To our heart's content!
- Debemos ser felices.
Wanxing, go ahead.
Wanxing, ve ya.
Go for it!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
Don't worry, Li.
Tranquila, Li.
Wait for our good news.
Espera nuestras buenas noticias.
We need a little ritual.
Ritualicemos esto.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Captain.
Capitán.
-Coach, Coach. Ms. Lin. -Coach.
- Entrenador, entrenador, profesora Lin. - Entrenador.
Hongjing No. 8 High!
¡Bachillerato N° 8 Hongjing!
Let's go for it!
¡Ánimo! ¡Ánimo!
If you ask me,
En mi opinión,
the Hongjing No. 8 High School Football Team
no importa qué entrenador tenga
will lose no matter who
el Bachillerato N° 8 Hongjing,
their coach is.
siempre será nuestro rival derrotado.
Hongjing is a respectable opponent.
Hongjing es un rival que merece respeto.
We shouldn't underestimate them.
No lo subestimemos.
What happened?
¿Qué pasó?
Why the 180-degree change in attitude?
¿Por qué cambió tanto tu actitud?
They deserve to be respected.
Ellos merecen respeto.
Let's go all out!
¡Daremos todo!
Come on!
¡Vamos!
Yongchuan Hengjiu!
¡Yongchuan Hengjiu!
We've got this!
¡Ánimo!
Now it's time for the coin toss.
Ahora es el sorteo de lados.
As the referee tosses the coin,
El árbitro principal lanza la moneda
the final officially begins.
y la final comienza oficialmente.
Hongjing No. 8 High and Yongchuan Hengjiu
El Bachillerato N° 8 Hongjing y Yongchuan Hengjiu
have fought their way from the group stage to the final.
llegaron hasta la final desde la fase de grupos.
Today they'll finally face each other again.
Hoy finalmente se enfrentan de nuevo,
It's a clash of old rivals.
un encuentro decisivo.
This match
Este partido
is destined to be a thrilling encounter.
debe ser explosivo.
Let's focus on the field
Enfoquemos la mirada en la cancha
and witness the crowning of the champion together.
y seamos testigos del nacimiento del campeón.
Yongchuan, Yongchuan, march on to glory!
¡Yongchuan, Yongchuan, siempre adelante!
Hongjing, Hongjing, make history!
¡Hongjing, Hongjing, a la gloria!
Hengjiu's captain, No. 7 Fang Sulun, kicks off.
El capitán de Hengjiu, número siete, Fang Sulun, hace el saque.
He passes to No. 10, Qin Qiechu.
Le pasa el balón al número diez, Qin Qiechu.
Qin Qiechu beats three players in a row!
Qin Qiechu supera a tres jugadores seguidos.
He reaches the edge of the box!
Llega al área central.
But the ball is intercepted
Pero el balón es interceptado por el número 15 de Hongjing,
by Zheng Ren, Hongjing's No. 5.
Zheng Ren.
He dribbles the ball
Conduce el balón
and moves forward.
avanzando hacia adelante.
Ms. Lin!
¡Profesora!
We didn't win the championship.
¡No fuimos campeones!
We will always be...
Siempre seremos…
runners-up.
los subcampeones.
Lin Lu, you smart kid.
Lin Lu, pequeño astuto,
I hope this time,
espero que en este partido
you won't finish second again.
ya no seas subcampeón.
Feng Suo.
Feng Suo,
♪ A starlit night ♪
♪ Luz y sombra del cielo estrellado ♪
You are always the team's
siempre serás
most solid last line of defense.
la última línea de defensa más sólida del equipo.
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ El mensaje secreto que cae en la palma de la mano ♪
Jianghe!
¡Jianghe!
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Resuelve el misterio ♪
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Eres tú quien me regaló el brillo ♪
♪ Lasting memories ♪
♪ Largos recuerdos ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ La distancia que acerca los sueños ♪
Hey.
Oye,
Don't you need to get a teacher's permission to borrow a football?
¿no necesitas avisarme para pedir prestado el balón?
♪ To run toward you ♪
♪ Para correr hacia ti ♪
What grade and class are you in?
¿De qué grado y grupo eres,
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Practico sin dudar ♪
What's your name?
y cómo te llamas?
I'm a senior in Class 5. My name is Qin Ao.
Tercer grado, grupo cinco. Qin Ao.
Qin as in Emperor Qin.
Qin del emperador Qin.
[100 free football equipment rentals]
[100 préstamos gratuitos de equipo de fútbol]
Ao as in Tibetan Mastiff, without the "dog" component.
Ao de Mastín… pero sin el radical de perro.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
This works.
Esto sirve.
I'll lend you the ball.
Te presto el balón.
Really?
¿En serio?
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
Then who will sign it?
¿Y quién firma?
It's fine. Again!
¡No pasa nada, inténtenlo otra vez!
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
Chen Jianghe.
Chen Jianghe,
Your hard work
tu esfuerzo
♪ Running towards you ♪
♪ Corro hacia ti ♪
makes the 100-use ball borrowing card
hizo que las cien veces de la tarjeta de cien préstamos de balón
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Avanzando sin dudar ♪
seem far from enough.
no fueran suficientes.
♪ Walk side by side ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Siendo nosotros mismos ♪
Let's go!
Vamos.
Come on!
Toma.
♪ Amid the storm ♪
♪ En la tormenta ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Respira mientras te acercas lentamente ♪
There!
Allí.
-Go, go, go! -Okay!
- ¡Ánimo! ¡Ánimo! - Bien.
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Alternancia de latidos cardíacos ♪
♪ A chemistry about to emerge ♪
♪ Una comprensión palpable ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ Las estrellas brillan ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ Tomando mi mano para seguir adelante ♪
Pass it now!
¡Pasa rápido!
The person we've been waiting for is here.
La persona que esperábamos ya llegó.
A bunch of amateurs.
Un montón de inútiles,
♪ For you ♪
♪ Estoy dispuesta ♪
You call yourselves football players?
¿y todavía se atreven a jugar?
♪ I'm willing to keep practicing and practicing ♪
♪ A practicar repetidamente por ti ♪
Get out of here.
Lárgate de aquí.
Am I wrong?
¿Acaso dije algo malo?
A bunch of losers.
Unos inútiles.
Wen Chengye.
Wen Chengye,
Has it been a long time
no te has sentido solo
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
since you felt lonely?
desde hace mucho tiempo, ¿verdad?
Dad.
Papá.
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
I'm not a stray dog.
No soy un perro callejero.
I've got friends.
Tengo amigos.
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
I know what I want to study.
Tengo mi propia carrera favorita.
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
Football—
Seguiré jugando
♪ Running towards you ♪
♪ Corro hacia ti ♪
I will keep playing it.
al fútbol siempre.
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Avanzando sin dudar ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Siendo nosotros mismos ♪
And you, Fu Xinshu.
Y tú, Fu Xinshu.
Ms. Lin,
Profesora,
I don't have
en esta vida
many chances left in this life.
ya no me quedan más oportunidades.
I really love football.
Me encanta el fútbol.
So I don't want to give up.
Así que no quiero rendirme.
You truly deserve to be
Capitán del Bachillerato N° 8 Hongjing,
the captain of Hongjing No. 8 High.
te lo mereces.
The 23rd!
El vigésimo tercero.
Qin Ao!
¡Qin Ao!
Only those who have traveled far and wide
Solo aquellos que han cruzado mil montañas
will reach the hardest stretch of the journey.
encontrarán el tramo más estrecho y cerrado del viaje.
You know very well
Sabes muy bien que
♪ Regaining courage ♪
♪ Recupero el valor ♪
that sometimes taking a step back
Un paso atrás,
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
can make the journey easier.
tendrás un cielo despejado.
But when the coin is tossed
Pero cuando la moneda cae
♪ Heartbeat's response ♪
♪ El corazón responde ♪
and the bell rings,
Cuando suene la campana,
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
you will still find yourself trapped on this narrow path.
seguirás atrapado en este estrecho camino.
Because
Porque
those who truly walk the narrow path
aquellos que realmente caminan por el camino estrecho
will never give up.
nunca se rendirán.
♪ Regaining courage ♪
♪ Recupero el valor ♪
Behind you!
¡Detrás, atrás!
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
Hengjiu's captain, Fang Sulun,
El capitán de Hengjiu, Fang Sulun,
passes the ball into the attacking half!
pasa el balón al frente.
♪ Heartbeat's response ♪
♪ El corazón responde ♪
Qin Qiechu takes possession and breaks into the box!
Qin Qiechu toma el balón y penetra en el área.
Hongjing is in danger. He goes down!
¡Hongjing está en peligro! ¡Se cayó!
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
-Here! -Penalty!
- Esto... - Penalti.
The referee points to the penalty spot!
¡El árbitro señala el punto de penalti!
Okay.
¡Bien!
That shouldn't have been a foul.
Esto no puede ser falta.
-Hongjing's defense is caught out -Okay.
- Falta de defensa de Hongjing. - Bien, bien, bien.
and forced to commit a foul.
Forzado a cometer falta.
The referee awards Hengjiu a penalty.
El árbitro principal sanciona penalti para Hengjiu.
The match has reached a critical moment.
El partido llega a un momento crucial.
Hengjiu
El equipo Hengjiu
have been given a penalty that could change the course of the game.
ha obtenido un penalti que puede cambiar el resultado.
Standing over the spot
El que está parado en el punto de penalti
is Hengjiu's star player,
es el jugador estrella de Hengjiu,
Qin Qiechu.
Qin Qiechu.
Facing him
Frente a él,
is Hongjing's goalkeeper, Feng Suo.
está el portero del Bachillerato N° 8 Hongjing, Feng Suo.
At this moment,
Una presión enorme
the weight of the match rests squarely
recae en este momento
on the shoulders of these two young players.
sobre estos dos jóvenes jugadores.
I don't believe he'll score!
No creo que lo meta.
Suo,
Suo,
we're counting on you.
depende de ti.
It doesn't matter if he scores.
No importa si lo mete.
We've still got time
Aún hay tiempo.
to turn things around.
Podemos darle la vuelta.
Stay calm.
Mantén la calma,
Just like in training.
igual que durante el entrenamiento.
I can do this.
Puedo hacerlo.
Trust your instincts, Feng Suo.
Confía en tu instinto, Feng Suo.
You've practiced this thousands of times.
Has practicado esto miles de veces.
Coach,
Entrenador,
how do I save a penalty kick?
¿cómo detengo un penalti?
You must believe you'll save it
Debes creer que puedes detener este balón,
more than your opponent believes they'll score.
creerlo más firmemente que tu oponente.
Forget everything
Olvídalo todo
and bravely dive to one side!
y déjate caer valientemente a un lado.
What a save!
¡Atajada espectacular!
Feng Suo saves Qin Qiechu's penalty
¡Feng Suo atrapó el penalti de Qin Qiechu
and gathers the ball safely!
firmemente entre sus brazos!
Under the immense pressure of the final,
Bajo la enorme presión de la final,
Feng Suo makes a priceless save.
Feng Suo realizó una atajada invaluable.
The score is still 0-0.
¡El marcador sigue cero a cero!
Both sides are still evenly matched.
¡Ambos equipos siguen en la misma línea!
Come on!
¡Ánimo!
[Hongjing No. 8 High School Football Team]
[Equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing]
[VIP]
[Zona VIP]
[Come On!]
[Ánimo]
[Hold Your Head High, Hongjing's Pride]
[No hay necesidad de ser discreto, orgullo de Hongjing]
The match is now in the 88th minute.
El partido ha llegado al minuto 88.
Hongjing No. 8 High earns a corner kick.
El Bachillerato N° 8 Hongjing tiene un tiro de esquina.
It will be taken by their captain, No. 10, Fu Xinshu.
Lo ejecuta el capitán número diez, Fu Xinshu.
The corner kick is taken.
¡Tiro de esquina cobrado!
There's chaos in the box.
Batalla campal en el área.
Qin Ao gets to the ball first! A header on goal!
Qin Ao gana el primer balón. ¡Cabezazo!
Hengjiu's goalkeeper parries the ball,
¡El portero de Hengjiu rechaza el balón!
but the danger isn't over yet!
¡El peligro no ha terminado!
No. 11!
¡El número once!
No. 11, Wen Chengye, follows up with a shot!
¡El número once, Wen Chengye, remata!
Goal!
¡Gol!
[Victory for Hongjing]
[Hongjing será el ganador]
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Aunque el camino por delante sea largo ♪
[Hongjing No. 8 High School, Strong as a Dragon]
[Bachillerato N° 8 Hongjing es tan ágil como un dragón]
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Tenemos que ser imparables ♪
The game is over!
¡Termina el partido!
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Rompemos todas las confusiones ♪
Hongjing No. 8 High are the champions!
¡El Bachillerato N° 8 Hongjing es el campeón!
♪ Chase the light within me ♪
♪ Perseguimos su luz ♪
I think the charm of competitive sports
Creo que el encanto del deporte competitivo
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Alas resistentes crecen en la tormenta ♪
lies in the fact that everything is unknown.
radica en que todo es incierto.
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Aunque nadie aplaude ♪
True warriors don't run on a smooth road,
Los verdaderos valientes no corren por caminos fáciles,
but break through the narrow paths.
sino que se abren paso por senderos estrechos.
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Tenemos que esforzarnos para aventurarnos ♪
Dear audience,
Queridos espectadores,
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ En un campo de batalla sin nadie ♪
let's remember the names of these young men.
recordemos los nombres de estos muchachos.
♪ Thrive and bloom ♪
♪ Me hago más fuerte con una voz resonante ♪
They are:
Ellos son:
No. 11, Wen Chengye,
número once, Wen Chengye,
[Come On!]
[Ánimo]
♪ I'll take every scar ♪
♪ Aceptaré cada cicatriz ♪
No. 10, Fu Xinshu,
número diez, Fu Xinshu,
No. 9, Qin Ao,
número nueve, Qin Ao,
♪ As my badge of honor ♪
♪ Como la gloriosa medalla ♪
No. 7, Chen Jianghe,
número siete, Chen Jianghe,
[Go For It]
[Ánimo]
No. 6, Lin Lu,
número seis, Lin Lu,
No. 13, Zheng Feiyang,
número trece, Zheng Feiyang,
No. 18, Qi Liang,
número dieciocho, Qi Liang,
No. 23, Zhi Hui,
número veintitrés, Zhi Hui,
No. 1, Feng Suo,
número uno, Feng Suo,
No. 5, Yu Ming,
número cinco, Yu Ming,
and No. 15, Zheng Ren!
número quince, Zheng Ren.
♪ If braving the wind and waves ♪
♪ Si eres valiente para enfrentar las tormentas ♪
They didn't retreat on the narrow paths,
No retrocedieron en los caminos difíciles,
didn't fall apart in adversity,
no se dispersaron ante la adversidad,
♪ Is what it takes to grow ♪
♪ Eso se llama crecimiento ♪
and didn't collapse under doubts.
y no cayeron ante las dudas.
This is their
Este es
sportsmanship!
su espíritu deportivo.
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Iré obstinadamente contra la corriente ♪
Everyone,
Queridos espectadores,
let's meet again next year
nos vemos el próximo año,
♪ And let myself go wild ♪
♪ Voy a descontrolarme ♪
for another brilliant moment!
nos vemos en el siguiente momento brillante.
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Aunque el camino por delante sea largo ♪
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Tenemos que ser imparables ♪
[One Year Later]
[Un año después]
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Rompemos todas las confusiones ♪
♪ Chase the light within me ♪
♪ Perseguimos su luz ♪
We're almost there.
Ya llegamos.
[Sports Equipment Room]
[Depósito de equipo deportivo]
-Hello, Director.
- Hola, director.
Hello.
Hola.
Come and take a look.
Ven, echa un vistazo.
This is our sports equipment room.
Este es nuestro depósito de equipo deportivo.
Here are the keys.
Las llaves, toma.
Okay.
Bien.
This is your desk.
Este es tu lugar de trabajo.
Director Qian.
Director Qian,
I heard that the previous keeper
escuché que nuestra anterior encargada
was a woman who was the top student at Yongchuan University.
fue la mejor estudiante de la Universidad de Yongchuan.
I heard during her tenure,
Dicen que durante su tiempo aquí
not only did she lead our
no solo logró que
Hongjing Football Team to the top of the league table,
el equipo de fútbol Hongjing se destacara,
but now she's also applying for a Ph.D.
sino que ahora va a hacer un doctorado, ¿sí?
That shows
Por eso,
our sports equipment room
nuestro depósito de equipo deportivo
is a lucky place.
es un lugar de buena suerte.
I wouldn't
Normalmente no traigo
bring just anyone here.
a cualquiera.
Okay, Director.
Entendido, director.
I will definitely work hard.
Me esforzaré mucho.
Alright, this is the rack for volleyballs.
Bien, este es el estante de vóleibol.
And this shelf is all shuttlecocks.
Este nivel es todo de bádminton.
Let's look over here.
Ahora veamos por aquí.
-This is... -This is the equipment supply room.
- ¿Qué es esto? - Esta es la sala de equipamiento.
Alright?
Bien.
[Lucky Gifts]
[Regalo y suerte]
♪ Dreams made of dazzling starlight ♪
♪ El sueño de las estrellas brillantes ♪
♪ Light up the sky ♪
♪ Ilumina el cielo ♪
♪ I run towards your world ♪
♪ Corrí hacia tu mundo ♪
♪ With a gaze that mirrors yours ♪
♪ Las miradas son iguales ♪
[Lucky Gifts]
[Regalo y suerte]
♪ The rainbow deep within your heart ♪
♪ Cuando el arcoíris en tu corazón ♪
♪ Soaring atop the peak ♪
♪ Está viajando en la cima ♪
♪ I'm right here by your side ♪
♪ Y yo estoy a tu lado ♪
♪ My heart beats in time with yours ♪
♪ El corazón late contigo ♪
♪ Through twists and daring adventures ♪
♪ Giros inesperados y aventuras ♪
♪ I'll help you embrace your transformation ♪
♪ Realizaré esta transformación por ti ♪
♪ And guard all that makes you one of a kind ♪
♪ Protejo tus momentos especiales ♪
-He added a new one last time. -Pass the ball!
- La última vez agregó un nuevo. - Dale el balón.
-Pass. -What about mental health counseling now?
- Pasa el balón. - ¿Qué hay del asesoramiento psicológico?
We already have
Ya tenemos
a professional mental health support plan in place.
un plan psicológico profesional.
Don't slack off.
No se hagan flojos.
-And we've also brought in a team doctor. -Pass the ball.
- Además, hemos contratado al médico del equipo. - Pasa el balón.
-Quicken your feet! -Don't worry.
- Acelera la frecuencia. - No te preocupes.
-Our training programs -Pass.
- Nuestro modo de entrenamiento actual - Pasa el balón.
are tailored to the kids' condition.
se basa en el estado de los chicos.
Pass the ball!
Pásala.
-We've actually gone over budget. -Come on, pump your arms!
- Porque el presupuesto ha sobrepasado. - Vamos, estira los brazos.
-Those in the back! Your arms! -In fact, our training program
- Los brazos de atrás. - De hecho, nuestro entrenamiento
-is not bad. -Pass the ball!
- es muy bueno. - Pasa el balón.
Is that so?
¿En serio?
Yes, it's actually very good.
Sí, en realidad es muy bueno.
Okay.
Bien.
-Alright, let's leave it at that for now. -Okay.
- Eso es todo. - De acuerdo.
I'll catch up with you later.
Te busco más tarde para hablar.
Okay.
Bien.
He's finishing up soon.
Ya casi termina.
Do you want to wait for him in the lounge?
¿Quieres ir a la sala de descanso a esperarlo?
No need. I'll watch him here.
No hace falta, lo veo desde aquí.
-Let me see who is slacking off. -Okay.
- Déjame ver quién está holgazaneando. - De acuerdo.
Why are you carrying so many materials?
¿Por qué cargas con tantos documentos?
These are the upgraded plans for the youth academy.
Estos son los planes de reforma del equipo juvenil.
He said that besides technique,
Él ha dicho que, además de la técnica,
mental health is also very important.
la salud mental también es muy importante.
Not bad.
Muy bien.
Pass the ball.
Pásala.
That's very thoughtful.
Qué considerado.
By the way,
Por cierto,
are you guys preparing
¿están preparando
a charity training camp in the mountains?
un campamento de entrenamiento benéfico en las montañas?
Yes, I'm going the week after next.
Sí, iré en dos semanas.
You know Wang Fa.
Ya conoces a Wang Fa.
He's continuing to offer free spots.
Él sigue abriendo cupos gratuitos.
He thinks no talent
Cree que ningún talento
should be buried.
debería desperdiciarse.
The only problem is...
Lo único
that...
es que
I'm under a little pressure.
tengo mucha presión.
The budget is too high,
El presupuesto es demasiado alto,
and the financial pressure is immense.
la presión financiera es enorme.
No wonder.
Con razón,
You look like you're going a little bald.
creo que te estás quedando calvo.
Not at all!
No es cierto.
My hairline isn't receding at all.
¿Dónde se me está cayendo el pelo?
I'm telling you, I've had thick hair since I was a kid.
Te digo que desde pequeño he tenido mucho pelo.
If you call this little hair,
Si yo tuviera poco pelo,
then what about bald people?
los calvos ni siquiera querrían vivir.
Tian...
¿Tian
still hasn't accepted you?
aún no te ha aceptado?
Well...
Bueno...
She said
Ella ha dicho que
she'd only let me take up her time after Wang Fa
cuando Wang Fa y yo terminemos la escuela de entrenamiento,
and I had run the training school well.
me permitirá ocupar su tiempo.
Congratulations.
Felicidades,
That means she's finally coming around.
¿acaso no cedió?
Halfway there, I guess.
Digamos que cedió a medias.
But you're right.
Pero tienes razón.
If I'm excellent enough, she'll see it.
Si soy lo suficientemente excelente, ella me verá.
Right?
¿Verdad?
I plan to, after everything is done,
Cuando todo esto termine,
take a road trip to relax
haré un viaje por carretera para relajarme
and clear my mind.
y reflexionar un poco.
You? Driving?
¿Seguro que manejas
Are you sure you won't get lost once on the road?
y no te pierdes en cuanto salgas?
-I… -Don't worry.
- Yo… - No te preocupes.
I had someone make a special navigation system for you.
Le pedí a alguien que te instalara un sistema de navegación especial.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Just in time.
Justamente,
Mr. Principal,
rector,
please work overtime
trabaja horas extra
and finalize these plans.
para aprobar estos planes.
I can't do it today.
Hoy no puedo,
I'll do it tomorrow morning.
mañana por la mañana.
Let's go.
Vamos.
Tomorrow?
¿Cómo que mañana?
Wait.
Oye,
Tomorrow is Saturday!
¡mañana es sábado!
You are exploiting your employee!
¡Estás explotando a tu empleado!
Tell me.
Dime rápido
What trick did you pull with his navigation?
qué conspiración le metiste al navegador.
I did some special processing to the voice
Le hice una modificación especial al audio.
and changed it into Wang Tian's voice.
Lo cambié por la voz de Wang Tian.
With my sister's sarcasm,
Con los sarcasmos de mi hermana mayor,
he definitely won't get lost easily.
seguro no se perderá tan fácil.
Use one evil to fight another?
Combatir el fuego con fuego.
Good idea.
Buena idea.
Want to go in and have a look?
¿Entramos a ver?
Maybe there's a surprise.
Tal vez haya una sorpresa.
Is this...
Esto es...
[Happy Birthday]
[Feliz cumpleaños]
Is this the surprise you were talking about?
¿Esto es la sorpresa de la que hablabas?
[Ms. Lin, Happy birthday]
[Feliz cumpleaños, profesora Lin]
Surprise!
¡Sorpresa!
You startled me.
¡Me asustaron!
What brings you here?
¿Qué hacen aquí?
To celebrate your birthday.
Vinimos a celebrar tu cumpleaños.
Did you prepare all this?
¿Todo esto lo prepararon ustedes?
Thank you.
Gracias.
Ms. Lin, happy birthday!
Feliz cumpleaños, profesora Lin.
We wish you a successful return to Yongchuan
¡Que regreses a Yongchuan
and hope you take back everything you lost!
y recuperes todo lo que perdiste!
Thank you.
Gracias,
But am I some female version of Edmond Dantès?
¿pero acaso soy la Condesa de Montecristo?
Just kidding.
Era una broma.
I grilled all these just now.
Todo esto lo acabo de asar.
I have more ingredients over there.
Tengo más allá,
I'll go grill some more.
voy a asar un poco más.
Coach, here. Have some milk.
Entrenador, ven a tomar leche.
Where is Chen Jianghe?
¿Dónde está Chen Jianghe?
Didn't you say he was coming with you?
¿No dijo que venía con ustedes?
Don't mention him.
Ni me lo menciones.
He booked the high-speed rail ticket
Ya había comprado el boleto del tren,
but was temporarily dragged away by his teacher.
pero de repente lo llamaron los profesores.
He had no choice.
Ni modo.
The sports university suddenly had an event,
La universidad de deportes organizó un evento de último momento
and they were short on staff.
y no tenía suficiente personal.
The whole student union had to go.
Todos los del consejo estudiantil tuvieron que ir.
But
Pero,
he told me to wish you
me pidió que te dijera, profesora Lin:
a happy birthday.
feliz cumpleaños.
I should thank him too.
Gracias a él también,
I understand.
lo entiendo.
These kids are so outstanding now.
Mira qué excelentes son estos chicos.
[Ms. Lin, Happy birthday]
[Feliz cumpleaños, profesora Lin]
Why don't you bribe them
¿Por qué no los sobornas un poco
and recruit them to work at your school?
y los llevas a trabajar a tu escuela?
That's a good idea.
Buena idea.
No, no.
Oye, no.
No need to bribe us at all.
Ni falta hace,
We'd be happy to do that.
estamos dispuestos.
Right, although they aren't here in person,
Sí, aunque no pudieron venir,
all their gifts are here.
todos los regalos están aquí.
[Happy Birthday]
[Feliz cumpleaños]
This one is from Zhi Hui.
Este es de Zhi Hui.
And Yu Ming, Zheng Ren, Jiang...
Luego Yu Ming, Zheng Ren, Jiang...
Right, this one.
Sí, sí, este.
This is the most important one.
Esto es lo más importante,
We wrote this ourselves.
lo escribimos nosotros a mano.
[Ms. Lin: May you live a long and happy life, stay 18 forever, shine with endless beauty,]
[Profesora Lin, ¡que vivas muchos años, que permanezcas siempre con 18 años y que poseas una belleza extraordinaria!]
So many idioms?
Cuántas frases hechas.
[be dazzling in every way, enjoy lasting health and happiness, smile like a flower,]
[Brillante y deslumbrante, que vivas una vida larga y saludable, que tu vida sea tan hermosa como una flor]
[stay full of energy, and have a very happy birthday!]
[¡Que tengas una vida plena y feliz cumpleaños!]
[By the handsome guys from Hongjing No. 8 High School]
[Del Bachillerato N° 8 Hongjing]
That's very thoughtful of you.
Qué considerados.
Thank you.
Gracias.
The beef is here.
¡Ya llegó la carne de res!
[Happy Birthday]
[Feliz cumpleaños]
Ms. Lin,
Profesora Lin,
let me tell you, this beef
te digo, esta carne de res
is very special.
es muy especial.
Zheng Feiyang had it flown in from Shandong.
Zheng Feiyang la envió por avión desde Shandong,
It's beef from southwestern Shandong yellow cattle.
es carne de res del suroeste de Shandong.
It's super tender.
Súper tierna.
A birthday gift for you.
Es tu regalo de cumpleaños.
Tell him thank you.
Dale las gracias también.
What is he up to lately?
¿Qué ha estado haciendo últimamente?
That kid is doing great.
A ese chico le va muy bien.
Whenever he has no classes, he goes shop-hopping as a vlogger.
Cuando no tiene clases, visita restaurantes como influencer.
He has a ton of followers.
Tiene muchísimos seguidores.
[Happy Birthday]
[Feliz cumpleaños]
A vlogger?
¿Influencer?
Then I have to take a picture of him for my content.
Entonces, tengo que tomarle una foto para su contenido.
Sorry I'm late.
Disculpen, llegué tarde.
Wen Chengye? Aren't you in the US?
Wen Chengye, ¿no estabas en Estados Unidos?
Spring break.
Vacaciones de primavera.
Thank you
Gracias.
-To celebrate my birthday, you came... -You think too much.
- Y por mi cumpleaños... - Piensas demasiado.
I was planning to come back for spring break anyway.
Ya tenía planeado volver a China de vacaciones.
You haven't changed a bit.
Sigues igual que siempre.
Indeed.
Es verdad.
The ugly face of a capitalist.
Esa horrible cara de capitalista.
I just came back,
Apenas regreso,
-and you have started... -What?
- Tienes que empezar... - ¿Qué?
What about it?
¿Qué? ¿Qué?
Captain, how does your first year of college feel?
Capitán, ¿cómo fue tu primer año en la universidad?
Not bad.
Bien.
There's not much pressure at Hongjing Normal University anyway.
De todos modos, en la Universidad Normal de Hongjing no hay mucha presión.
We'll see when we start job hunting after graduation.
Solo queda buscar trabajo al graduarme.
Ms. Lin, Coach, have a seat.
Vengan, profesora, entrenador, siéntense.
Have a seat.
Siéntense.
Lu.
Lin Lu.
Boss! Boss!
Jefe, jefe.
Have you seen Ms. Lin?
¿Viste a la profesora Lin?
-Lu, long time no see. -Ms. Lin!
- Lin Lu, cuánto tiempo sin verte. - Profesora Lin.
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
[Falto al trabajo para celebrar su cumpleaños, admito perder seguidores]
I miss you so much!
Te extrañé muchísimo.
Happy birthday!
¡Feliz cumpleaños!
Thank you.
Gracias, gracias.
What does the title
¿Cuál es el título que escribiste
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
[Falto al trabajo para celebrar su cumpleaños, admito perder seguidores]
of your livestream mean?
para tu transmisión en vivo?
Skipping work to celebrate a birthday.
"Faltar al trabajo para celebrar el cumpleaños".
Unfollow me if you must?
"Acepto perder seguidores".
Keep a low profile.
Discreción, discreción.
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
[Falto al trabajo para celebrar su cumpleaños, admito perder seguidores]
I haven't reached my streaming hours this month.
Es que no tengo suficientes horas de transmisión este mes.
Let me just stay live and rack up some hours.
Déjame tenerla abierta para completar el tiempo.
Do you need me to play for you?
Si no, voy a jugar por ti.
Ms. Lin, your skills are too good.
Profesora Lin, juegas demasiado bien.
Everyone in my stream knows I suck.
Todos en la transmisión saben que soy malo.
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
[Falto al trabajo para celebrar su cumpleaños, admito perder seguidores]
They'd expose me in a second.
Me descubrirían al instante.
Ms. Lin, are you and Coach doing well lately?
Profesora, ¿cómo están tú y el entrenador últimamente?
I'll definitely visit you once I'm done with work.
Cuando termine, iré a verlos.
Okay.
Bien.
Is this delicious, Coach?
¿Está rico, entrenador?
Yes.
Sí.
Zheng Feiyang sent it.
Lo envió Zheng Feiyang.
Let's play together when you come back.
Cuando regreses, jugaremos una partida.
[Skipping Work to Celebrate a Birthday. Unfollow Me If You Must]
[Falto al trabajo para celebrar su cumpleaños, admito perder seguidores]
Please carry me!
Llévame a ganar.
By the way, Boss.
Por cierto, jefe.
What is it?
¿Qué? ¿Qué?
This new gaming chair I bought is super comfortable.
Esta silla gamer que compré es súper cómoda.
[Fun-to-Watch Streamer] [Peak King Lu]
[Transmisor en directo para comida][Rey Lu]
You must try it when you're here.
Cuando vengas, tienes que probarla.
Okay.
Bien, bien.
Hello.
Hola.
Can I try it out?
¿Puedo probarla?
Okay, okay. No problem!
Claro, claro, no hay problema.
Alright, that's enough.
Ya.
I'll add everyone to a group chat later.
En un rato, los agrego a todos al grupo.
Just join it,
Tú solo entra directamente.
and then we can hop on a call together.
Y luego hacemos una llamada grupal, ¿sí?
I'm hanging up now.
Cuelgo.
Turn off that beauty filter. It looks terrible.
Apaga ese filtro de belleza, te ves horrible.
Okay, no problem.
Bien, sin problema.
Bye-bye.
Adiós.
Stop talking and eat up.
Ya, dejen de hablar y coman.
-Ms. Lin. -Okay. Let me see.
- Profesora Lin. - Bien, déjame ver.
I've added them all to the group chat.
Ya los agregué a todos.
I'll go bring out the cake.
Voy a abrir el pastel.
I'll connect. You turn it on.
- Déjame conectar. - Tú enciende esto.
I'll turn it on.
Yo enciendo.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
Happy birthday!
feliz cumpleaños.
Thank you.
Gracias.
It's connected!
Conectado, conectado.
Does it work?
¿Funciona?
Wait a minute.
Un momento.
You need to wait a minute.
Hay que esperar un poco.
Hello, Ms. Lin! Hello, Coach!
- Hola, profesora Lin. - Hola, entrenador.
[Microphone on] [Speaker on] [Camera off]
[El micrófono activado] [El altavoz activado] [La cámara activada]
Coach, can you hear me?
Entrenador, ¿nos escuchas?
-Stop! -Can you hear me?
- Para. - ¿Nos escuchas?
Stop!
Para.
[Microphone on] [Speaker on] [Camera off]
[El micrófono activado] [El altavoz activado] [La cámara activada]
One at a time.
Hablen de uno en uno,
No rush.
no hay prisa.
Me first.
Yo primero.
Happy birthday, Ms. Lin.
Profesora Lin, feliz cumpleaños.
Thank you.
Gracias, gracias.
Did you get the southwestern Shandong yellow cattle beef I sent you?
La carne de res del suroeste de Shandong que les envié, ¿la recibieron?
It was flown to you,
Viajó en avión para llegar a ustedes.
so it's super fresh.
Está súper fresca.
Don't let Qin Ao steal it.
No dejen que Qin Ao la coma a escondidas.
Don't worry, Coach already ate it.
Tranquilo, ya está en el estómago del entrenador.
I ate it.
La comí.
Then I'm relieved.
Si llegó a la boca del entrenador, estoy tranquilo.
Ms. Lin,
Profesora Lin.
thank you for helping me find the courage to face life.
Gracias por ayudarme a recuperar el valor para enfrentar la vida.
Thank you for being so supportive
Cuando estábamos en nuestro peor momento,
when we were at our lowest.
gracias por darnos una mano.
You are a miracle in our lives.
Eres un milagro en nuestras vidas.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
Thank you for being with us.
gracias también por tu compañía.
♪ Time's passing by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
I always wish
Siempre pienso
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
I had met you earlier.
que habría sido mejor conocerte antes.
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
Thank you, Ms. Lin.
Gracias, profesora Lin.
Ms. Lin!
Profesora Lin,
♪ Shadows above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
I hope you get prettier and prettier
que seas cada día más hermosa
and stay happy every day.
y feliz todos los días.
♪ Rain falls around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
Happy birthday!
Feliz cumpleaños.
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
Thank you
Gracias.
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
for helping me find the courage to face difficulties.
por enseñarme a tener el valor para enfrentar las dificultades.
♪ Through day and night ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
I will never forget what you said.
Nunca olvidaré lo que me dijiste.
♪ I can see you ♪
♪ En tus ojos ♪
Happy birthday to you.
Feliz cumpleaños.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
♪ In my eyes ♪
♪ Puedo presenciar mi verdadero yo ♪
thank you
gracias
for helping me find the most important thing
por ayudarme a encontrar
♪ Just hold me tight ♪
♪ Solo con un abrazo fuerte ♪
in my life
lo más importante en mi vida
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Tu mirada llega a mi alma ♪
and learn how to cherish it.
y entender cómo valorarlo.
Thank you.
Gracias,
Ms. Lin,
profesora Lin.
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
happy birthday.
Feliz cumpleaños.
[Campus Football Highlights]
[Resumen de las características del fútbol escolar]
Thank you for telling me
Gracias por decirme
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
♪ Wonderful days ♪
♪ Un sueño brillante ♪
that I'm not bad.
que soy bueno.
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
I hope you and Coach have a happy marriage
¡Que tú y el entrenador estén juntos para siempre
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
[Campus Football Highlights]
[Descripción de las características del fútbol del campus]
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
and have a baby soon.
y que pronto tengan hijos!
Thank you.
Gracias.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
Actually, I always imagined how great
Siempre he imaginado
it would have been if I had met you in my freshman year.
que habría sido genial conocerte en primer año del bachillerato.
Then I wouldn't have been so timid
Así no habría sido tan cobarde
and lost.
ni tan confundido.
Thank you.
Gracias.
It was you who made me see my future clearly.
Me ayudaste a ver el rumbo de mi futuro.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
happy birthday!
feliz cumpleaños.
Although I am not the best student you have had,
Aunque no sea el mejor alumno que ha tenido,
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
you are definitely the best teacher I have ever had.
usted definitivamente es la mejor profesora que he conocido.
♪ Wonderful days ♪
♪ Un sueño brillante ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
Let's put it this way.
Digamos que
When I see dried radish,
ahora cuando veo rábanos secos,
I think of the Robert's Rules of Order
pienso en las Reglas de Orden de Robert
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
you taught us.
que nos enseñó.
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
Thank you, Ms. Lin.
Gracias, profesora Lin.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
You filled my high school years
Le dio a mi tiempo de bachillerato
with so many wonderful memories.
muchos recuerdos hermosos.
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
Ms. Lin!
Profesora Lin,
♪ Wonderful days ♪
♪ Un sueño brillante ♪
You dida-dida me, I huala-huala you!
una gota de bondad merece un mar de gratitud!
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
Thank you, Ms. Lin.
¡Gracias, profesora Lin!
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
Brothers,
Amigos,
Let's sing Happy Birthday
cantémosle a la profesora Lin
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
to Ms. Lin together.
la canción de cumpleaños.
-Okay.
- De acuerdo. - Bien.
Three, two, one, go!
Tres, dos, uno, empecemos.
Happy birthday to you.
Cumpleaños feliz.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
-Hurry up! -Coming.
- Rápido. - Ya voy.
Take a picture for me.
Ayúdame a tomar una foto.
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
[Graduation Ceremony]
[Ceremonia de graduación]
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
[Graduation Season—Forever Young]
[Temporada de graduación, la juventud no termina]
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Cada uno me ayuda a no tener miedo a que me lastimen ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Que mis lágrimas vuelvan al mar ♪
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Y que el viento las lleve hasta flores lejanas ♪
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Los vacíos de mi vida los lleno de color ♪
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mis sueños no desaparecen al despertar, siguen ahí ♪
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Sentir cómo se despeja el cielo más allá de las nubes ♪
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Y verme con más claridad ♪
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
[Graduation Ceremony]
[Ceremonia de graduación]
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Cada uno me ayuda a no tener miedo a que me lastimen ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Que mis lágrimas vuelvan al mar ♪
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Y que el viento las lleve hasta flores lejanas ♪
Stand there. Don't move.
Párate ahí.
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Los vacíos de mi vida los lleno de color ♪
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mis sueños no desaparecen al despertar, siguen ahí ♪
What are you doing?
¿Qué pasa?
You guys are the noisiest.
Ustedes son los que más ruido hacen.
-Be careful. -Exactly.
Solo vayan más despacio.
You guys are the noisiest.
Ustedes son los más ruidosos.
-They are the noisiest. -Come on!
- Son los más ruidosos. - Yo, de verdad...
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Sentir cómo se despeja el cielo más allá de las nubes ♪
We can't even find you!
No, ¿ni siquiera pueden encontrar a la gente?
Let's take a group photo of our football team.
Tomemos una foto del equipo de fútbol.
Come on.
Vamos, vamos.
I'll hold it. Take your time.
Yo lo agarro, no te apures.
Do you know how to do it?
¿Sabes tomar fotos?
Get down!
Bájate.
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Y verme con más claridad ♪
-Get down, get down. -Get down.
Bájate, bájate.
Jianghe is out of the frame.
Jianghe ya no está.
-Seriously. -Jianghe, Jianghe.
- De verdad. - Jianghe.
-Okay. -There's a bee here!
- Ya está. - Hay una abeja aquí.
♪ Take away my reflection ♪
♪ Llévate mi reflejo ♪
Come on.
¿Cómo es posible?
Hurry up. You're actually afraid of this?
Apúrate, ¿le tienes miedo a eso?
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
-Happy graduation!
- Feliz graduación.
Hold on, hold on.
Esperen, esperen.
-For the graduation… -Where are Ms. Lin and Coach?
- Para la graduación... - ¿Dónde están la profesora Lin y el entrenador?
They're not here yet?
¿Aún no han llegado?
Just call them.
¿Por qué no llamas y ya?
Call them.
Llámalos.
Make a video call.
Videollamada, videollamada.
-Coach!
Entrenador, entrenador.
Come on, Coach, what time is it?
No, entrenador, ¿qué hora es ya?
Why aren't you here yet?
¿Por qué todavía no han llegado?
Got it.
Entendido.
To my students.
Les deseo a mis alumnos...
I joined Hongjing No. 8 High School last year.
El año pasado empecé a trabajar en el Bachillerato N° 8 Hongjing.
When I stood at the door of the Sports Equipment Room,
Cuando estaba en la puerta del cuarto de equipo deportivo,
[Sports Equipment Room]
[Depósito de equipo deportivo]
I never thought
nunca pensé
that I would become so deeply involved
que me involucraría
in other people's journeys through life.
tan profundamente en la vida de otras personas.
Back then, trapped by my own painful fate,
En ese entonces, estaba atrapada en un destino trágico
I knew that the hardest thing to overcome
y sabía bien que lo más invencible
was the struggle within one's own heart.
es el dilema del alma.
Like everyone else,
Al igual que los demás,
I longed to witness an unstoppable dark horse rise.
esperaba ver el viaje invencible de un caballo negro,
I hoped to find, in your stories,
y esperaba encontrar en sus historias
the meaning that would help me keep going.
el significado para seguir adelante.
Later,
Después,
I realized
me di cuenta de que
that the hardest part of life
lo más difícil de la vida
is not the momentary decision to set out on a journey,
no es ese instante de determinación al emprender el viaje,
but the lasting willpower needed to keep climbing toward the peak.
sino la fuerza mental constante al escalar la cima.
[Feng Suo] [Play football with the brothers]
[Feng Suo: jugar al fútbol con los amigos]
The greatest pain
Lo más duro de la vida
is not gritting your teeth after falling off a cliff,
no es la persistencia tras caer al abismo,
[But what I want most in the end]
[Pero lo último que quiero]
[is to win the championship with the guys] [Yu Ming]
[es ganar el campeonato con todos, Yu Ming]
but facing yourself and
sino después de cuestionarse a uno mismo,
[Win the championship] [Chen Jianghe]
[Ganar el campeonato, Chen Jianghe]
making the choice that stays true to your conscience.
elegir lo que más concuerda con la conciencia.
[Qin Ao] [I want to win the championship]
[Qin Ao: quiero ser el campeón]
Education
La educación
has never been about me teaching you.
nunca ha consistido en que yo les enseñe,
It has always been about us, teachers and students,
sino en la ayuda mutua
helping each other
y el crecimiento
and growing together.
entre profesores y alumnos.
[1 day until the evil monthly exam]
[Faltan 1 día para el maldito examen mensual]
The Olympic spirit
Los Juegos Olímpicos
is about being faster, higher, and stronger.
proclaman: más rápido, más alto, más fuerte.
And you have taught me
Y ustedes también me han enseñado
that through physical training
que al buscar el entrenamiento físico,
and the pursuit of the limits of willpower,
el límite de la voluntad
the boundaries of the soul
y el territorio del alma
can expand and grow wider
también se expandirán
amid hardship.
en medio del sufrimiento.
Adults always say
Los adultos siempre dicen
that when you grow up, you will find
que cuando crezcan, descubrirán
the road ahead becoming wider and wider.
que el camino de la vida será cada vez más amplio.
But unease and confusion,
Pero la inquietud y la confusión,
pain and hesitation,
el dolor y la incertidumbre,
extreme hardships,
las situaciones extremas
and difficult choices
y los dilemas morales
have always been narrow paths
siempre han sido
that few people ever manage to walk through.
senderos estrechos que pocos pueden recorrer.
Real life
La vida real
is bitter and long.
es amarga y larga.
Persevering to the end
Persistir hasta el final
may not always lead to a bright future.
no garantiza necesariamente un futuro brillante.
So,
Así que
it's okay
escapar
to run away.
también está bien.
But I have always hoped that you would
Pero siempre espero que ustedes
have free will and independent minds.
tengan libre albedrío y personalidad independiente.
I hope you will learn how to live,
Espero que aprendan a vivir,
come to terms with yourselves,
a reconciliarse consigo mismos,
discover what you love,
a descubrir lo que aman
and have the courage to pursue it.
y a perseguirlo con valentía.
I hope you will always fight
Espero que siempre puedan
against the timid side of human nature,
luchar contra la cobardía humana
live with courage,
y estar llenos de coraje.
and always
Siempre
give me the strength to seek understanding
me han dado la fuerza de la comprensión
even in moments of despair.
en la desesperación.
[Strive to ensure that the people experience]
[Me esfuerzo por garantizar que las personas]
[fairness and justice in every judicial case.]
[sientan que se actúa con equidad y justicia en cada caso judicial]
And more than anything, I hope
Y lo que más espero es que
that I, too,
yo misma
can become
también pueda convertirme
the person I aspire to be.
en la persona que aspiro a ser.
Today, you no longer
Ustedes ahora
need to read these meaningless words.
ya no necesitan leer estas palabras inútiles.
Yet, as you graduate,
Pero en esta graduación,
I still want to offer my blessings for the journey ahead,
aún les deseo todo lo mejor para su futuro.
hoping that no matter how narrow the road may seem,
No teman los caminos estrechos,
you will eventually find the light.
al final verán la luz.
[Yet, as you graduate, I still want to offer my blessings for the journey ahead,]
[Al graduarte, les deseo lo mejor para su futuro,]
[hoping that no matter how narrow the road may seem, you will eventually find the light.]
[que no encuentren obstáculos y que finalmente vean la luz]
[Yongchuan University]
[Universidad de Yongchuan]
The human spirit
El corazón humano
♪ A starlit night ♪
♪ Luz y sombra del cielo estrellado ♪
is like a seed hidden beneath the soil.
es una semilla escondida bajo la tierra.
♪ Secrets falling into my palm ♪
♪ El mensaje secreto que cae en la palma de la mano ♪
The roots of our thoughts
Las raíces del pensamiento
wind and twist like a maze.
serpentean como un laberinto.
Downward,
Hacia abajo,
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Resuelve el misterio ♪
we reach moist and fertile earth.
está el suelo húmedo y fértil.
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Eres tú quien me regaló el brillo ♪
But for some reason,
Pero no sé por qué
there is always a force that breaks through the darkness
siempre hay una fuerza que rompe la oscuridad
♪ Lasting memories ♪
♪ Largos recuerdos ♪
and grows upward toward the light.
creciendo hacia arriba.
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ La distancia que acerca los sueños ♪
♪ To run toward you ♪
♪ Para correr hacia ti ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Practico sin dudar ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Avanzando sin dudar ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Siendo nosotros mismos ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ En la tormenta ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Respira mientras te acercas lentamente ♪
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Alternancia de latidos cardíacos ♪
♪ A chemistry about to emerge ♪
♪ Una comprensión palpable ♪
♪ The stars are shining ♪
♪ Las estrellas brillan ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ Tomando mi mano para seguir adelante ♪
♪ For you ♪
♪ Estoy dispuesta ♪
♪ I'm willing to keep practicing and practicing ♪
♪ A practicar repetidamente por ti ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪